# 同步（Synchronous）和异步（Asynchronous）
同步和异步通常用来形容一次方法调用。同步方法调用一旦开始，调用者必须等到方法调用返回后，才能继续后续的行为。异步方法调用更像一个消息传递，一旦开始，方法调用就会立即返回，调用者就可以继续后续的操作。而异步方法通常会在另外一个线程中“真实”地执行。整个过程，不会阻碍调用者的工作。
对于调用者来说，异步调用似乎是一瞬间就完成的。如果异步调用需要返回结果，那么当这个异步调用真实完成时，则会通知调用者。

# 并发（Concurrency）和并行（Parallelism）
并发和并行是两个非常容易被混淆的概念。它们都可以表示两个或者多个任务一起执行，但是侧重点有所不同。并发偏重于多个任务交替执行，而多个任务之间有可能还是串行的，而并行是真正意义上的“同时执行”。
从严格意义上来说，并行的多个任务是真的同时执行，而对于并发来说，这个过程只是交替的，一会儿执行任务A，一会儿执行任务B，系统会不停地在两者之间切换。但对于外部观察者来说，即使多个任务之间是串行并发的，也会造成多任务间并行执行的错觉。

# 临界区
临界区用来表示一种公共资源或者说共享数据，可以被多个线程使用。但是每一次，只能有一个线程使用它，一旦临界区资源被占用，其他线程要想使用这个资源就必须等待。

# 阻塞（Blocking）和非阻塞（Non-Blocking）
阻塞和非阻塞通常用来形容多线程间的相互影响。比如一个线程占用了临界区资源，那么其他所有需要这个资源的线程就必须在这个临界区中等待。等待会导致线程挂起，这种情况就是阻塞。此时，如果占用资源的线程一直不愿意释放资源，那么其他所有阻塞在这个临界区上的线程都不能工作。
一个线程是阻塞的，那么在其他线程释放资源之前，当前线程无法继续执行。当我们使用synchronized关键字或者重入锁时，我们得到的就是阻塞的线程。

# 死锁（Deadlock）、饥饿（Starvation）和活锁（Livelock）

饥饿是指某一个或者多个线程因为种种原因无法获得所需要的资源，导致一直无法执行。

如果线程的智力不够，且都秉承着“谦让”的原则，主动将资源释放给他人使用，那么就会导致资源不断地在两个线程间跳动，而没有一个线程可以同时拿到所有资源正常执行。这种情况就是活锁。

## 无饥饿（Starvation-Free）
如果线程之间是有优先级的，那么线程调度的时候总是会倾向于先满足高优先级的线程。也就说是，对于同一个资源的分配，是不公平的！
对于非公平锁来说，系统允许高优先级的线程插队。这样有可能导致低优先级线程产生饥饿。但如果锁是公平的，按照先来后到的规则，那么饥饿就不会产生，不管新来的线程优先级多高，要想获得资源，就必须乖乖排队，这样所有的线程都有机会执行。

## 无障碍（Obstruction-Free）
无障碍是一种最弱的非阻塞调度。两个线程如果无障碍地执行，那么不会因为临界区的问题导致一方被挂起。换言之，大家都可以大摇大摆地进入临界区了。那么大家一起修改共享数据，把数据改坏了怎么办呢？对于无障碍的线程来说，一旦检测到这种情况，它就会立即对自己所做的修改进行回滚，确保数据安全。但如果没有数据竞争发生，那么线程就可以顺利完成自己的工作，走出临界区。

## 无锁（Lock-Free）
在无锁的调用中，一个典型的特点是可能会包含一个无穷循环。在这个循环中，线程会不断尝试修改共享变量。如果没有冲突，修改成功，那么程序退出，否则继续尝试修改。但无论如何，无锁的并行总能保证有一个线程是可以胜出的，不至于全军覆没。至于临界区中竞争失败的线程，它们必须不断重试，直到自己获胜。如果运气很不好，总是尝试不成功，则会出现类似饥饿的现象，线程会停止。

## 无等待（Wait-Free）
无锁只要求有一个线程可以在有限步内完成操作，而无等待则在无锁的基础上更进一步扩展。它要求所有的线程都必须在有限步内完成，这样就不会引起饥饿问题。如果限制这个步骤的上限，还可以进一步分解为有界无等待和线程数无关的无等待等几种，它们之间的区别只是对循环次数的限制不同。一种典型的无等待结构就是RCU（Read Copy Update）。它的基本思想是，对数据的读可以不加控制。因此，所有的读线程都是无等待的，它们既不会被锁定等待也不会引起任何冲突。但在写数据的时候，先取得原始数据的副本，接着只修改副本数据（这就是为什么读可以不加控制），修改完成后，在合适的时机回写数据。

# 原子性（Atomicity）
# 可见性（Visibility）
# 有序性（Ordering）

# 新建线程
CreateThread3
# 终止线程
StopThreadSafe
StopThreadUnsafe
# 线程中断
InterruptThread

# 等待（wait）和通知（notify）
WaitNotify

# 挂起（suspend）和继续执行（resume）线程
不推荐使用suspend()方法去挂起线程是因为suspend()方法在导致线程暂停的同时，并不会释放任何锁资源。此时，其他任何线程想要访问被它占用的锁时，都会被牵连，导致无法正常继续运行（如图2.7所示）。直到对应的线程上进行了resume()方法操作，被挂起的线程才能继续，从而其他所有阻塞在相关锁上的线程也可以继续执行。但是，如果resume()方法操作意外地在suspend()方法前就执行了，那么被挂起的线程可能很难有机会被继续执行。并且，更严重的是：它所占用的锁不会被释放，因此可能会导致整个系统工作不正常。而且，对于被挂起的线程，从它的线程状态上看，居然还是Runnable，这也会严重影响我们对系统当前状态的判断。

# 等待线程结束（join）和谦让（yeild）
JoinThread
# 线程组(group)
ThreadGroupTest

# 守护线程(Daemon)
DaemonThread

# 线程优先级(Priority)

2.8
